-ῗῖῑ 'a A} v. c. ³259.v A. c. 495. “ no

¹ ⁴ 4 Confestim et Sabini Romanos ter-
· -e.. tumultus enim fuit verius, quam
‘bellunm‘ Nocte in urbe nuntiatum est, exer-
citum'Sabinum praedabundum ad Anienem
amnem perveniss'e. Ibi pasfim diripi atque
incendi villas, Miffus extemplo eo cumomni- ·
bus co iis equitum A.P0stumius‚ qui dictator
bello >atino fuerat. Sequutus consul Servi·-
lius eum delecta peditum manu. Plerosque
palantes eques circumvenit. Nec advenienti
peditum agmini restitit Sabina legio. Fessi,-
tum itinere, tum populatione nocturna, magna
pars in villis repleti cibo vinoque, vix fugae
quod satis effet virium habuere. Nocte una
audito perfecto ue bello Sabino, postero die,
in gnagna jam pe undiquc partae pacis, le-
ξῗῑι Aurunci senatum adeunt, ni decedatur

’ , olsco agro, bellum indicentes. Cum legatis
Iimul exercitus Auruncorum dom'o profectus
eran* Cujus fama ‚ haud procul jam ab Aricia
viti ‚ tanto tumultu concivit Romanos, ut nec
consuli ordine Patres, nec pacatum responsum
arma inferentibus arma ipfi capientes dare
poffent. Ariciam infesto agmine iturz nec
Procul ‘inde cum Auruncis signa conlata, proe-
ioque ·uno debellatum est.

  

-x-XVII. Fufis Auruncis, victor tot intra
paucos dies bellis Romanus promiss'a consulis
fidemque senatus exspectabat: quum Appius,
et infita ‚superbia auimo, et ut conlegae va-
·‘nam faceret fidem, quam asperrime poterat,
jus de creditis pecuniis dicere. Deinceps et,
qui ante nexi fuerant, creditoribus tradeban-
tur, et nectebantur alii. Quod ubi ‹zui militi
inciderat, conlegam adpellabate concursus ad
Servilium fiebat, itlius promiffa jactabant, illi
exprobrabantsua quisque belli meritacieatri-
cesque adceptas. Postfialgant, ut aut refer-reg.

a

