τῖε ‘mvn mnu-n zv: ιμ’. 7. 8.

VII. Anno trecentefimo' decimo, >quam
urbs Roma condita erat , primum tribuni mi-
litum pro consulibus magistratum ineunt, A.
Sempronius Atratinus, L. Atilius, Τ. Caeci·-
1ius3 -quorum in magistratu concordia do'mi ,
pacem etiam foris praebuit. Sunt, qui mpter
adjectum Aequorum Volscorumque ffdlo et
Ardeatium defectioniVejens bellum, quia duo
consules obire tot fimul bella nequirent, tri-
bunos militum tres creatos dicant, ,fine mene-
tione romulgatae legis de consulibuscmandis
ex ple e, et imperio et infi nibusvconsulari·
bus usos. Non tamen pro rmato jam stetit
magistratus ejus ju83 quia tertio mense, ,quam
inierunt, augurum decreto, perinde ac vitio
creati, honore abiere3 quod G. Curtius, qui
comitiis eorum praefuerat, parum reete taber-
naculum cepiss'et. Legati ab Ardea Romam
venerunt, ita de injuria querentes, ut, fi de·-
meretur ea , in foedere atque amicitia mansu·-
rbs, restituto agro, adpareret. Ab senatu re·-
sponsum est, judicium populi rescindi absonam
non pqffe, praeterquam quod nullo nec exemplo
nec jure fieret, concordiae etiam ordinum causa.
Si Ardeates ua tempora exspectare velint, ar-
bitriumque enatui levandae injuriae suae per-
mittant, forc, ut postmodo-gaudeant, se irae
moderatos ,· sciantque, Patribus aeque curae
susse, ne qua injuria in eos oriretur, ac ne orta
diuturna effe-t. Ita legati, quum se, rem inte-
gram relaturos dixiffent, comiter dimini. Pa·-
tricii, quum fine curuli magistratu res publiea
effet, coiere, et interregem creavere. Con-
tentio, consulesne, an tribuni militum crea-
rentur , in interregno rem dies complures te-
nuit». ψ Interrex ae senatus, consulum comitia3
tribuni plebis et' lebs, tribunorum milltum
ut habeantur, ten unt. vicerunt Patres, quia}

e

